Nosotros continuamos en esta búsqueda y
es así que el primer grupo que salió,
eh, acá les muestro en la pantalla, el
primer grupo que salió navegó en este
punto donde está el marcador, es el
campo dos y ellos se acercaron por este
lugar a tratar de buscar, no lograron
ver nada y posteriormente fueron ahorita
la ruta normal están pegándose por aquí
y saliendo aquí Y por ahí es donde pasa
la ruta normal que va hacia la cumbre
del Nevado Huascarán, donde ya muchos eh
guías de montaña han hecho eh
ascensiones de la temporada.
Es así que este grupo que sale con
Rolando Morales, Gustavo Laveriano,
ellos buscan por todo esta zona y no
encuentran nada y deciden retornar
porque no había un apoyo logístico en el
campo dos, no había carpas, no había
alimentación y ellos también tenían que
ver su integridad y se regresan. Y aquí
hay una zona muy importante que no se
visualiza bien en la en la fotografía,
pero de este punto al otro punto todo
está con cax y hay unas grietas muy
profundas. Entonces, concentrándonos en
esta parte, en esta parte donde está el
puntero, hay dos informaciones que
efectivamente son muy válidas porque acá
hay un punto A y que lo hemos llamado y
acá hay un punto B. En toda esta zona se
mueve su dispositivo de geolocalización
de Alejandro. Entonces, ahora lo que
tiene que hacer en el planeamiento este
grupo rescate o cualquiera que quiera
apoyar en este rescate es ir por esta
zona, el puntero, escalar todo esto,
subir todo esto, llegar a este punto,
luego de eso cruzar a la izquierda y
desde aquí hacer unos buenos sistemas y
empezar a colgarse y visualizar estas
dos grietas que en una de las dos seguro
vamos a tener ya las noticias finales
porque el resto de todo este espacio ya
prácticamente ya se recorrió sin tener
ninguna ninguna novedad positiva y con
toda la información requerida. Esto es
el último círculo el cual necesitamos
hacer la búsqueda para que ya den con
los eh cuerpos de estos tres andinistas.
En el caso de que alguien decida
rescatarlos, estamos hablando de 10 días
mínimo para poder sacarlos hasta fuera
deción.
Y en tanto los familiares de los
montañistas [música] desaparecidos piden
que no desistan de la búsqueda y que
mantengan el operativo. Incluso [música]
lo que ellos están proponiendo a través
de sus redes sociales es pagar a
rescatistas privados.
La esperanza sigue intacta. Se retomaron
las labores de búsqueda de los tres
montañistas peruanos desaparecidos en el
Nevado Huascarán.
Con este video de un helicóptero de la
policía, Paola que apina, pareja del
montañista Alejandro Ugarte, confirmaba
el reinicio del operativo. Horas antes
había advertido que algunos guías
habrían decidido no salir debido a las
condiciones climáticas, mientras que
otros incluso planteaban suspender las
labores por una semana o hasta agosto.
Aseguró que las familias también vienen
gestionando la contratación de empresas
privadas de rescate.
Ahí está. ¿Qué tal?
El pro
tienen la esperanza de que él vuelva en
con vida.
Claro, claro que sí, porque mi primo es
una persona preparada para estos asuntos
junto con el señor Tidoro y el señor
Alejandro.
La incertidumbre también golpea a la
familia de Saúl Mendoza Lisana, un
experimentado montañista e ingeniero
industrial a quien recuerdan por su gran
pasión por los deportes de aventura. En
su vivienda, la tía que lo crió no
oculta su angustia.
a las autoridades que nos ayude, que nos
ayude este a buscarlo, a encontrarlo. Es
muy fuerte. Él es muy fuerte. Él ha
pasado por un montón de problemas, un
montón de situaciones peligrosas y él ha
podido salir de eso.
Su primo Juan Zapata Lisana mira con
admiración los reconocimientos como
deportista y los equipos de montaña que
se han vuelto los fieles compañeros de
Saúl durante sus expediciones.
Otros países también especializados. Él
conoce mucho este de extremo, digámoslo
así, ¿no?
La búsqueda a cargo de la policía de
alta montaña ya utiliza drones para
cubrir las zonas más inaccesibles.
Milton, familiar de Saú, que se
encuentra en el primer campamento de
Huaraz, monitorea las labores para dar
con el paradero de los tres montañistas.
El el punto exacto ya parece que ya
estaba la ubicación. Se necesita ese
helicóptero de rescate y rescatistas eh
profesionales que se puedan sumar a no a
a a rescatar a las a las personas.
Siempre la familia está presente
contigo, te tenemos en el corazón,
siempre te amamos,
siempre eres un sana para nosotros,
siempre lo serás.
Y bueno, pues esperamos que llegues a
acá a la casa. Te queremos bastante,
primo.
Las familias esperan que más rescatistas
y recursos se sumen al operativo e
insisten en que las labores no se
detengan, convencidas de que aún existe
la posibilidad de encontrarlos con vida.
Ah.